Атом является наименьшей электрически нейтральной частицей химического элемента, сохраняющей его свойства.

Химический элемент определяется числом протонов в ядре атома.

Периодическая таблица упорядочивает химические элементы.

Водород имеет атомный номер один.

Углерод имеет атомный номер шесть.

Кислород имеет атомный номер восемь.

Молекула воды состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода.

Поваренная соль в основном состоит из хлорида натрия.

Кислоты способны отдавать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури.

Основания способны принимать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури.

pH используется для характеристики кислотности водных растворов.

Катализатор изменяет скорость химической реакции и регенерируется в ходе каталитического цикла.

Окисление связано с отдачей электронов.

Восстановление связано с присоединением электронов.

Ковалентная связь возникает за счет общих электронных пар.

Ионная связь связана с электростатическим притяжением противоположно заряженных ионов.

Металлы обычно хорошо проводят электрический ток.

Газы не имеют собственной постоянной формы.

Жидкости сохраняют объем значительно лучше, чем газы.

Твердые тела обладают устойчивой структурой при обычных условиях.

Основания способны принимать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури. Атом является наименьшей электрически нейтральной частицей химического элемента, сохраняющей его свойства. Твердые тела обладают устойчивой структурой при обычных условиях.

Периодическая таблица упорядочивает химические элементы. Восстановление связано с присоединением электронов. Кислород имеет атомный номер восемь.

pH используется для характеристики кислотности водных растворов. Углерод имеет атомный номер шесть. Окисление связано с отдачей электронов.

Ковалентная связь возникает за счет общих электронных пар. Молекула воды состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода. Ионная связь связана с электростатическим притяжением противоположно заряженных ионов.

Металлы обычно хорошо проводят электрический ток. Поваренная соль в основном состоит из хлорида натрия. Газы не имеют собственной постоянной формы.

Химический элемент определяется числом протонов в ядре атома. Кислоты способны отдавать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури. Жидкости сохраняют объем значительно лучше, чем газы.

Катализатор изменяет скорость химической реакции и регенерируется в ходе каталитического цикла. Водород имеет атомный номер один.

Краткий факт: Атом является наименьшей электрически нейтральной частицей химического элемента, сохраняющей его свойства.

Основное понятие: Химический элемент определяется числом протонов в ядре атома.

Справка: Периодическая таблица упорядочивает химические элементы.

Водород имеет атомный номер один.

Краткий факт: Углерод имеет атомный номер шесть.

Основное понятие: Кислород имеет атомный номер восемь.

Справка: Молекула воды состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода.

Поваренная соль в основном состоит из хлорида натрия.

Краткий факт: Кислоты способны отдавать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури.

Основное понятие: Основания способны принимать протоны в рамках теории Бренстеда — Лоури.
