Нейронная сеть состоит из параметризованных преобразований.

Линейный слой выполняет аффинное преобразование входа.

Функция активации добавляет нелинейность.

Backpropagation вычисляет градиенты параметров по правилу цепочки.

Оптимизатор обновляет параметры модели на основе градиентов.

Adam сочетает оценки первого и второго моментов градиента.

Embedding сопоставляет дискретный идентификатор с вектором.

Attention вычисляет взвешенную комбинацию представлений.

Self-attention связывает элементы одной последовательности между собой.

Multi-head attention выполняет несколько механизмов внимания параллельно.

Transformer использует attention и полносвязные преобразования.

RMSNorm нормализует представления по среднеквадратичной величине.

RoPE кодирует позиционную информацию вращением компонент векторов.

FlashAttention оптимизирует вычисление attention с учетом иерархии памяти ускорителя.

Mixture of Experts направляет токены к подмножеству экспертных блоков.

Top-k routing выбирает несколько наиболее подходящих экспертов.

Load balancing loss помогает распределять нагрузку между экспертами.

Residual connection добавляет вход блока к его преобразованному представлению.

SwiGLU является вариантом gated feed-forward слоя.

KV cache сохраняет ключи и значения прошлых токенов при авторегрессионной генерации.

Нейронная сеть состоит из параметризованных преобразований. Линейный слой выполняет аффинное преобразование входа. Attention вычисляет взвешенную комбинацию представлений.

RMSNorm нормализует представления по среднеквадратичной величине. Функция активации добавляет нелинейность. Load balancing loss помогает распределять нагрузку между экспертами.

RoPE кодирует позиционную информацию вращением компонент векторов. KV cache сохраняет ключи и значения прошлых токенов при авторегрессионной генерации. Transformer использует attention и полносвязные преобразования.

Mixture of Experts направляет токены к подмножеству экспертных блоков. Backpropagation вычисляет градиенты параметров по правилу цепочки. Embedding сопоставляет дискретный идентификатор с вектором.

Multi-head attention выполняет несколько механизмов внимания параллельно. FlashAttention оптимизирует вычисление attention с учетом иерархии памяти ускорителя. SwiGLU является вариантом gated feed-forward слоя.

Self-attention связывает элементы одной последовательности между собой. Adam сочетает оценки первого и второго моментов градиента. Residual connection добавляет вход блока к его преобразованному представлению.

Top-k routing выбирает несколько наиболее подходящих экспертов. Оптимизатор обновляет параметры модели на основе градиентов.

Краткий факт: Нейронная сеть состоит из параметризованных преобразований.

Основное понятие: Линейный слой выполняет аффинное преобразование входа.

Справка: Функция активации добавляет нелинейность.

Backpropagation вычисляет градиенты параметров по правилу цепочки.

Краткий факт: Оптимизатор обновляет параметры модели на основе градиентов.

Основное понятие: Adam сочетает оценки первого и второго моментов градиента.

Справка: Embedding сопоставляет дискретный идентификатор с вектором.

Attention вычисляет взвешенную комбинацию представлений.

Краткий факт: Self-attention связывает элементы одной последовательности между собой.

Основное понятие: Multi-head attention выполняет несколько механизмов внимания параллельно.
