Европа является частью света, расположенной преимущественно в Северном полушарии.

Азия является крупнейшей частью света по площади.

Африка пересекается экватором.

Северная Америка расположена преимущественно в Северном и Западном полушариях.

Южная Америка пересекается экватором и тропиком Козерога.

Австралия является материком и частью света.

Антарктида окружает Южный полюс.

Тихий океан является крупнейшим океаном Земли.

Атлантический океан отделяет Америки от Европы и Африки.

Индийский океан расположен между Африкой, Азией, Австралией и Антарктидой.

Берлин является столицей Германии.

Париж является столицей Франции.

Рим является столицей Италии.

Мадрид является столицей Испании.

Токио является столицей Японии.

Сеул является столицей Республики Корея.

Оттава является столицей Канады.

Канберра является столицей Австралии.

Бразилиа является столицей Бразилии.

Каир является столицей Египта.

Индийский океан расположен между Африкой, Азией, Австралией и Антарктидой. Африка пересекается экватором. Рим является столицей Италии.

Антарктида окружает Южный полюс. Берлин является столицей Германии. Бразилиа является столицей Бразилии.

Сеул является столицей Республики Корея. Европа является частью света, расположенной преимущественно в Северном полушарии. Париж является столицей Франции.

Атлантический океан отделяет Америки от Европы и Африки. Оттава является столицей Канады. Азия является крупнейшей частью света по площади.

Северная Америка расположена преимущественно в Северном и Западном полушариях. Тихий океан является крупнейшим океаном Земли. Каир является столицей Египта.

Австралия является материком и частью света. Мадрид является столицей Испании. Южная Америка пересекается экватором и тропиком Козерога.

Токио является столицей Японии. Канберра является столицей Австралии.

Краткий факт: Европа является частью света, расположенной преимущественно в Северном полушарии.

Основное понятие: Азия является крупнейшей частью света по площади.

Справка: Африка пересекается экватором.

Северная Америка расположена преимущественно в Северном и Западном полушариях.

Краткий факт: Южная Америка пересекается экватором и тропиком Козерога.

Основное понятие: Австралия является материком и частью света.

Справка: Антарктида окружает Южный полюс.

Тихий океан является крупнейшим океаном Земли.

Краткий факт: Атлантический океан отделяет Америки от Европы и Африки.

Основное понятие: Индийский океан расположен между Африкой, Азией, Австралией и Антарктидой.
