Python поддерживает объектно-ориентированное программирование.

Переменная в Python связывает имя с объектом.

Кортеж в Python является неизменяемой последовательностью.

Множество в Python хранит уникальные хэшируемые элементы.

Срез позволяет получить часть последовательности.

Генератор выдает значения по мере необходимости.

Итератор реализует последовательный доступ к элементам.

Декоратор может изменять или расширять поведение функции или класса.

Контекстный менеджер управляет входом и выходом из контекста выполнения.

Конструкция with часто используется для безопасной работы с ресурсами.

Исключение сообщает об ошибочной или особой ситуации во время выполнения.

async def определяет корутину в Python.

await приостанавливает текущую корутину до завершения ожидаемой операции.

Типизация в Python может описываться с помощью type hints.

dataclass сокращает шаблонный код для классов, хранящих данные.

Модуль является файлом Python, который можно импортировать.

Пакет объединяет связанные модули.

pytest используется для автоматизированного тестирования Python-кода.

FastAPI применяется для построения HTTP API на Python.

SQLAlchemy предоставляет инструменты для работы с реляционными базами данных из Python.

Контекстный менеджер управляет входом и выходом из контекста выполнения. Python поддерживает объектно-ориентированное программирование. Генератор выдает значения по мере необходимости.

async def определяет корутину в Python. Декоратор может изменять или расширять поведение функции или класса. SQLAlchemy предоставляет инструменты для работы с реляционными базами данных из Python.

Множество в Python хранит уникальные хэшируемые элементы. Конструкция with часто используется для безопасной работы с ресурсами. dataclass сокращает шаблонный код для классов, хранящих данные.

Итератор реализует последовательный доступ к элементам. await приостанавливает текущую корутину до завершения ожидаемой операции. Исключение сообщает об ошибочной или особой ситуации во время выполнения.

FastAPI применяется для построения HTTP API на Python. pytest используется для автоматизированного тестирования Python-кода. Типизация в Python может описываться с помощью type hints.

Переменная в Python связывает имя с объектом. Кортеж в Python является неизменяемой последовательностью. Модуль является файлом Python, который можно импортировать.

Пакет объединяет связанные модули. Срез позволяет получить часть последовательности.

Краткий факт: Python поддерживает объектно-ориентированное программирование.

Основное понятие: Переменная в Python связывает имя с объектом.

Справка: Кортеж в Python является неизменяемой последовательностью.

Множество в Python хранит уникальные хэшируемые элементы.

Краткий факт: Срез позволяет получить часть последовательности.

Основное понятие: Генератор выдает значения по мере необходимости.

Справка: Итератор реализует последовательный доступ к элементам.

Декоратор может изменять или расширять поведение функции или класса.

Краткий факт: Контекстный менеджер управляет входом и выходом из контекста выполнения.

Основное понятие: Конструкция with часто используется для безопасной работы с ресурсами.
